# 코딩 테스트를 위한 파이썬 문법

## 자료형

### 1. 수 자료형

- 정수형(Integer) : 양의정수, 음의정수, 0
- 실수형(Real-Number) : 소수점 아래의 데이터를 포함하는 수 자료형
- 지수 표현 방식 : e, E로 표현 1e9 = 1 x 10의 9제곱(1,000,000,000), 무한(INF), 1e9
  - 컴퓨터에서 실수 정보를 표현하는 정확도에 한계를 가진다. (컴퓨터는 2진법 + 고정된 크기 메모리 할당)
  - 권장방법 : round()함수를 사용, round(123.456, 2), 반올림
- 연산 : 사칙연산, 연산자
  - 주의 : 나누기 연산자는 실수형 반환, 나머지 %를 사용하거나 몫 연산자 // \*\* 거듭 제곱 연산자 있음

### 2. 리스트

#### 리스트 자료형

1. 여러 개의 데이터를 연속적으로 담아 처리
2. 배열(Array)와 연결 리스트와 유사한 기능(추가, 제거) 지원
3. List 대신에 배열 혹은 테이블이라고 부르기도 함

#### 리스트 초기화

1. [] 안에 원소를 넣어 초기화
2. ,로 원소를 구분
3. Index 값을 []에 넣어 원소 접근(0부터 시작)

#### 리스트의 인덱싱과 슬라이싱

1. 인덱싱 : 리스트의 특정한 원소에 접근하는 것
2. 인덱스 값은 양의 정수, 음의 정수 가능
3. 음의 정수 - 거꾸로 탐색 (-1부터)
4. 슬라이싱(Slicing) : 연속적인 위치를 갖는 원소를 가져오기

- []안에 :를 넣어서 시작과 끝을 설정
- 중요!!! : 끝 인덱스는 실제 인덱스보다 1 더 크게 설정하기.

#### 리스트 컴프리헨션

1. 리스트를 초기화하는 방법 중 하나
2. 대괄호 안에 조건문, 반복문 적용해 리스트 초기화
3. 2차원 리스트를 초기화할 때 효과적으로 사용될 수 있다.
4. N X M 크기의 2차원 리스트를 한번에 초기화 할 때 (array = [[0] * m for _ in range[n]])
5. 해석 : n번 반복할 때마다 길이가 m인 list 만들기

#### 언더바 '\_\' 의 사용

1. 반복을 수행하는데 반복을 위한 변수의 값을 무시하고자 할 때(i가 사용되지 않을때)

#### 리스트 관련 기타 메서드

1. append() : 원소 하나 삽입, O(1)
2. sort() : 오름차순, O(NlogN)
   2.1 sort(reverse=True) : 내림차순
3. reverse() : 원소 순서를 모두 뒤집는다. O(N)
4. insert() : 특정한 인덱스 위치에 원소 삽입 O(N)
5. remove() : 특정 값 원소를 제거, 하나만 O(N)

### 3. 문자열

1. 문자열 자료형
   1.1. 초기화 방법 - " , ' 사용
   1.2. " 안에서 '' 포함할 수 있음 "
   1.3. \ 사용하면 포함시키기 가능
2. 문자열 연산
   2.1 문자열 변수에 + 덧셈으로 연결(Concatenate)
   2.2 양의 정수와 곱하는 경우 문자열 여러번 더해짐
   2.3 인덱싱, 슬라이싱 이용 가능
   2.4 문자열은 특정 인덱스의 값을 변경할 수 없다(Immutable)

### 4. 튜플(Tuple)

1. 리스트와 유사하지만 차이점이 있음
   1.1 한 번 선언한 값을 변경할 수 없다
   1.2 소괄호()를 이용한다
2. 리스트에 비해 상대적으로 공간 효율적이다.
3. 튜플의 용도
   3.1 서로 다른 성질의 데이터를 묶어 관리할 때, 최단 경로 알고리즘에서 (비용, 노드번호) 이런 형태로 자주 사용
   3.2 데이터 나열을 해싱(Hashing) 키 값으로 사용해야 할 때(변경이 불가능)
   3.3 리스트보다 메모리를 효율적으로 사용해야 할 때

### 5. 사전(Dictionary)

1. 키(Key)와 값(Value)의 쌍을 데이터로 가지는 자료형
2. 변경 불가능한(Immutable) 자료형을 키로 사용할 수 있음
3. 해시 테이블을 이용하므로 데이터의 조회 및 수정에 있어 O(1)의 시간에 처리할 수 있다.

#### 메서드

1. 키와 값을 뽑아내기 위한 메서드
2. 키 데이터 뽑아서 리스트로 이용 : keys()
3. 값 데이터 뽑아서 리스트로 이용 : values()

### 6. 집합(set)

1. 중복을 허용하지 않음
2. 순서가 없음
3. 리스트 혹은 문자열을 이용해 초기화함, set()
4. {} 안에 원소를 , 기준으로 삽입해 초기화 가능
5. 데이터 조회 및 수정에 있어 O(1) 시간

#### 연산

1. 합집합 OR
2. 교집합 AND
3. 차집합 NOT

### 7. 사전 자료형과 집합 자료형의 특징

1. 리스트, 튜플은 순서가 있기 때문에 자료형의 값을 얻을 수 있다.
2. 사전 자료형과 집합 자료형은 순서가 없어서 인덱싱으로 값을 얻을 수 없다.
3. 사전의 Key, 집합의 Element를 이용해 O(1)의 시간 복잡도로 조회한다.
